# Добро пожаловать в Гарвард! Перед вами — легендарный гарвардский курс «CS50. Основы программирования» на русском языке!

CS50 подойдет любому человеку, который решил стать «айтишником». Его можно рекомендовать и способным школьникам, и умудренным опытом «перебежчикам» из других профессий. Вы изучите основы программирования и основные концепции компьютерных наук.

Курс очень информативен, но при этом подан настолько увлекательно, что лекции смотрятся как любимый сериал.

## [Уровень 0 Системы счисления. Алгоритмы. Визуальный язык Scratch и программы на нём.](/000/000.md)

[Основы программирования. Введение. О курсе](/000/000.md#основы-программирования-введение-о-курсе)
+ [Кто ведёт курс основы программирования](/000/000.md#кто-ведёт-курс-основы-программирования)
+ [Что изучают на CS50](/000/000.md#что-изучают-на-cs50)
+ [Структура курса](/000/000.md#структура-курса)

[CS50. Нулевой уровень](/000/000.md#cs50-нулевой-уровень)
+ [Цели нулевого уровня](/000/000.md#цели-нулевого-уровня)

[Видеолекция 1 (Week 0)](/000/000.md#видеолекция-1-week-0)

+ [Что такое алгоритм?](/000/000.md#что-такое-алгоритм)
+ [Двоичная система счисления](/000/000.md#двоичная-система-счисления)
+ [Двоичная система счисления, подробнее!](/000/000.md#двоичная-система-счисления-подробнее)
+ [Перевод из десятичной системы в двоичную](/000/000.md#перевод-из-десятичной-системы-в-двоичную)
+ [ASCII - Дополнительные материалы](/000/000.md#ascii-дополнительные-материалы)
+ [Цифровое представление цвета](/000/000.md#цифровое-представление-цвета)
+ [Как быстро найти человека в телефонном справочнике?](/000/000.md#как-быстро-найти-человека-в-телефонном-справочнике)
+ [Эффективность алгоритмов](/000/000.md#эффективность-алгоритмов)
+ [Псевдокод](/000/000.md#псевдокод)

[Видеолекция 2 (Week 0)](/000/000.md#видеолекция-2-week-0)

+ [Переходим к Scratch](/000/000.md#переходим-к-scratch)
+ [Scratch: краткое руководство к действию](/000/000.md#scratch-краткое-руководство-к-действию)
+ [Циклы](/000/000.md#циклы)
+ [Переменные](/000/000.md#переменные)

[Задание](/000/000.md#задание-2)

[Дополнительные материалы](/000/000.md#дополнительные-материалы)

## [Уровень 1 Основные команды Linux. Язык Си, его синтаксис. Первая программа (hello world).](/001/001.md)

# Ссылки из курса

[Лаборатория линуксоида](https://younglinux.info/)